# 3星 九头蛇攻略 [战争前线]

- ### 参考视频资料
    - [warface九头蛇特别行动通关 工程视角 以及解说](https://www.bilibili.com/video/av79294179)
    - [【步枪 医疗 工程】九头蛇首次通关20波 EZ！](https://www.bilibili.com/video/av80531458)
    - [【彩蛋 秘密成就】九头蛇——所有的筹码和秘密](https://www.youtube.com/watch?v=S0Jx6ZjdyO4)
        - 九头蛇彩蛋  第1关，第8关，第13关 
    - []()

----

- ## 人员配置
    - 1工程，2个SED
    - 工程最好带 军阀鞋子，最后一关打BOSS 跑得快 方便躲炮
    - SED甲厚，不会被 丧尸击倒
    - 工程还能救 SED

----

正文开始

> 注意要点：<br>
> 这个图右上角，有金钱标志，打的钱越多，后面越好打。钱可以用来起炮台、关门防御、拿火箭筒...<br>
> 所以要尽量跳杀、爆头、滑步杀，最好的方法就是 跳跃爆头杀

> 黄色文字翻译<br>
> <br>
>КОНТРОДЬНАЯ ТОЧКА!<br>
>控制点！( 复活点 )<br>
> <br>
> Атака начинается!<br>
> 攻击开始了！<br>
> <br>
> Атака отбита!<br>
> 攻击结束！<br>
> <br>
> Ресусы в первом секторе восстановлены. Найдите их!<br>
> 恢复了第一部门的资源。 找到他们！<br>
> <br>
> 单词：<br>
> в первом 第一个<br>
> во втором 第二个<br>
> В третьем 第三个<br>
> В четвертом 在第四<br>
> <br>
> <br>
> Лодча знергии включена!<br>
> 能量船开着！（电源没了 不能起门 起炮台了 快去打开电闸）<br>


> 地图的分区<br>
> 屏幕下方会提示 资源小电脑是否刷新，刷新的时候会提示 第几区刷新了<br>
> 按照我理解，第一次从海底 升起来的地图 为 第一区、第二区、第三区... 以此类推<br>
> <br>



## 第 1-2 关
- 在下面打怪，三个人 成三角形站位，尽量跳杀，最好能跳杀爆头

## 第3关，地图扩大 (第一区)
- 第三关，地图扩大，升起原来在海里的地图
- 工程下去打野，顺便找资源 (找亮的小电脑 拿钱)
- 剩下的两个人，在最上面，每人看一个楼梯，最好跳杀爆头

> 开始攒火箭筒<br>
> 每人拿一发火箭筒，到复活点，自动加一发<br>
> 后面打防护盾，打飞机都有用<br>

## 第4关
- 下面地图上，左右两边，高空输油管 会有火箭兵

## 第5关
- 开始出现 油桶自爆兵

## 第6关，地图扩大 (第二区)
- 拿火箭筒，炸掉楼上两个屏障

## 第7关，毒气
- 起一个机枪。因为有毒气，起机枪 上面自动清兵
- 近处高塔上，特种兵

## 第8关，大圆圈升起
- 斜坡路口，出现红烟
- 远处特种

## 第9关
- 近处特种
- 地上出现，红外线 小特种兵

## 第10关，重炮机甲
- 这关小兵很少
- 一个人在上面守终端
- 另外两个人下去打，工程打机甲，另一个清兵


## 第11关，开始变难
- 近处火箭，拿枪小兵会冲上 来
- 最好 3个人 在最上面防守，起一个门，起一个机枪炮台
- 可能有 屏障，需要火箭筒打掉

## 第12关
- 近处火箭，拿枪小兵、红外线 小特种兵、僵尸

> 开始攒火箭筒，为15关 打飞机准备<br>

## 第13关
- 近处火箭，拿枪小兵、红外线 小特种兵、僵尸
- 可能有 机枪哥

## 第14关
- 远处特种

## 第15关，飞机
- 飞机出现，躲在 拿火箭筒 小屋里
- 三个 火箭筒小屋，每人躲一个，互相清理 对面楼上的小兵

## 第16关
- 近处火箭，特种兵 会跑过来
- 起一个机枪炮台，起一个门
- pkp  必须躲在 拿火箭筒那个 小屋里面 才安全一点

## 第17关，毒气关
- 近处火箭，特种兵 会跑过来、僵尸
- 起一个机枪炮台

## 第18关
- 远处火箭，特种兵、僵尸
- 起一个机枪炮台

> 打完下去 开个开关<br>
> <br>
> Лодча знергии включена!<br>
> 能量船开着！<br>

## 第19关
- 最后一关，把钱都用完，机枪、门、激光，把能起都起了


## 第20关，破冰船BOSS
- 两个SED 跑到两侧，蹲着靠海的角落，清兵，注意武器别过热了，尽量点射 爆头
- 工程，在中间拿炮 打BOSS
    - 然后你工程 在中间跑的时候，不能跑到 两边SED 那里，因为这样 会引炮到SED 那里，把SED 秒了
    - 第二个要注意的是，你工程跑的时候，注意障碍物旁边的水井盖，如果水井盖打开 出僵尸的时候，这时候水井盖是有碰撞体积的，会卡住你的走位。所以尽量少走水井盖上面过去
- 下面说 怎么秒掉 BOSS 第二个炮台
    - 你在19关 清完兵之前，手里要拿个火箭筒，因为  火箭筒能带一发炮弹 到20关
    - 只要你 再捡一发炮，就有两发了
    - 这个技巧，两边的SED  一定要 带一发炮过去 20关
    - 这样的话，第二个炮台  一刷出来，我们3个人  共5发炮，直接秒掉  第二个炮台，完美



> 打BOSS技巧：<br>
> 1.在中间等着，先让BOSS 炮落点固定后，再去拿炮<br>
> 2.偷鸡：第二波BOSS，刷新血条的时候，拿着炮 站在已经刷新的炮那里，直接打一炮，接着捡起地上的炮 再打一炮，这样能连续打中两炮<br>
> 3.小心僵尸 尖叫者，会把 人击倒<br>
> 4.打炮，不用引导<br>
> 5.拿了炮后，尽量走到后面靠墙再打，这样的好处：1.不会被击倒 2.不会把BOSS的炮 引导队友哪里<br>
> 6.千万别往两边正在清兵的SED 哪里跑，如果把 炮引过去了，很大概率死一个，如果死一个人 就GG<br>


